https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Hey bro, I'm not late.
Je, brácha, já nejdu pozdě.
I was here this morning already, just popped out for a little something to go with the beer.
Já už jsem tady ráno byl, jenom jsem si skočil pro něco malýho k pivu.
What's that?
Co to je?
Is that some kind of panel?
To je nějaký elektropanel?
It's a new security system, Mr. Ozzak.
To je nový bezpečnostní systém, pane Ozzáku.
For the insurance.
Kvůli pojištění.
Bro, didn't you say you don't want any technology in the store?
Brácha, neříkal jsi náhodou, že tady v krámě nechceš žádnou techniku?
I said I don't want any techno in the store.
Říkal jsem, že tady v krámě nechci žádný techno.
This is your code, memorize it.
Tohle je váš kód, zapamatujte si ho.
I'll never remember that in my life.
No to si v životě nezapamatuju.
Mr. Ozzak, what's so hard about 847-24869?
Pane Ozzáku, co je tak těžkého na 847-24869?
It's making my head spin.
To, motá se mi z toho hlava.
Bimbo!
Mambo!
It went off again.
Tak se to zase spustilo.
The nice man said it's a very sensitive device.
Ten šikovný pán říkal, že je to velice citlivý přístroj.
Ozzak, leave it!
Ozzáku, nech to!
Watch, punch in that code!
Díváte se, naťukejte tam ten kód!
You hear me?
Slyšíš?
Ozzak!
Ozzáku!
Marcelka, turn off the alarm, quick!
Marcelko, vypněte ten alarm rychle!
What happened?
Co je?
Are you alright?
Jste v pořádku?
I had a terrible urge to lick my paws.
Měl jsem hroznou chuť olíznout si čumáky.
Stop, or else.
Stoj, jestli nedáte pokoj.
Wait, that alarm sounds like a school bell.
Moment, ten alarm zní jako školní zvonění.
Of course, Ozzak went through a phase where he was terrified of school.
No jasně, Ozzák měl období, kdy se strašně bál školy.
No, school is a disguised prison.
Ne, škola je maskovaný kriminál.
When he heard the bell, he'd start barking and the teacher would throw him out of class.
Když slyšel zvonek, rozštěkal se a učitel ho vyhodil ze třídy.
He got the same note 250 times: hits and barks when I arrive.
Dostal dvěstěpadesátkrát poznámku stejného znění: bije a štěká, když přicházím.
Right, but what are we going to do about our alarm?
No jo, ale co teď budeme dělat s naším alarmem?
Nothing, Ozzak has to learn the code.
No nic, Ozzák se musí naučit kód.
Yeah, you look like a model in this one again, while I look like a potato.
Jo, ty tady zas vypadáš jak modelka, zatímco já jak brambora.
Stop it, please.
Nech toho, prosím tě.
It's probably the photographer.
No to bude tím fotografem.
Maybe he only photographs vegetables.
Třeba fotí jenom zeleninu.
Hey, girls.
Čau, děvčata.
Hey.
Čau.
Hi, girls.
Ahoj, holky.
But you look healthy here.
Ale zase tady vypadáš zdravě.
Kind of like a sprout.
Tak jako naklíčeně.
Iva, my passport photo is going to be ugly.
Ivo, budu mít hnusnej pas.
You should see Ozzak's ID card.
Měla bys vidět Ozzákovou občanku.
He's eleven in it and had to draw in the hair and beard.
Je mu na ní jedenáct a vlasy a vousy si musel domalovat.
Think that would help?
Myslíte, že by to pomohlo?
Just don't use a green marker like Ozzak did.
Hlavně nesmíš použít zelenou fixku jako Ozzák.
Why were you getting photos taken anyway?
A proč jste se vůbec fotily?
For a passport.
No na pas.
Are you going somewhere?
Vy někam jedete?
No, but where would we want to go?
Ne, ale kam bychom chtěly?
Well, I'd have to let you go first.
No to bych tě nejdřív musel pustit.
And you wouldn't let me?
A to bys mě jako nepustil?
I would, but you'd have to ask.
Pustil, ale musela bys se zeptat.
See, like to Paris, to Montmartre, to see Amelie.
No tak vidíš, třeba do Paříže na Montmartre za Amélie.
Who's Amelie and why are you going to Paris to see her?
Kdo je Amélie a proč za ní jedete do Paříže?
Actually, Sasa found a great DVD rental place.
Ale Saša našla výbornou půjčovnu DVDček.
In Paris?
V Paříži?
No, around the corner.
Ne, za rohem.
Dad, Amelie from Montmartre is a movie.
Tati, Amélie z Montmartru je film.
And why do you need a passport?
A proč potřebujete pas?
I need two documents with photos so they can make us an ID card.
Potřebuju dva doklady s fotkou, aby nám mohly udělat průkazku.
Ivuska, a DVD rental around the corner, that's the dumbest excuse I've ever heard.
Ivuško, půjčovna DVDček za rohem, to je ta nejhloupější výmluva, jakou jsem kdy slyšel.
But it's true, Mr. Pacovsky, it opened yesterday.
Ale to je pravda, pane Pacovský, otevřeli ji včera.
Yeah, and they have a tea room there too.
Jo, a mají tam i čajovnu.
Right, a tea room, in a newly opened DVD rental.
Jo, čajovnu, v nově otevřené půjčovně DVDček.
Is that the bell?
Že to zvoní?
You have a dog?
Vy máte psa?
That must be the new dogs from the army.
To budou asi ti noví psi z vojáku.
Your dog is in the army?
Váš pes je voják?
Paris International?
Paris International?
A modeling agency.
Modelingová agentura.
What?
Co?
Iva got a letter from a modeling agency?
Iva dostala dopis z modelingové agentury?
Isn't she a bit too young?
Není na to trošku moc mladá?
On the contrary, it's high time.
Naopak, má nejvyšší čas.
Hi.
Ahoj.
Hey.
Čau.
Paris International.
Paris International.
A modeling agency.
Modelingová agentura.
Dear applicant, the committee has accepted your application for the international modeling course.
Milá uchazečko, komise přijala vaši přihlášku do mezinárodního kurzu modelingu.
Wait, this must be a mistake, I didn't send anything to any agency.
Počkejte, to je nějaký omyl, já jsem do žádné agentury nic neposílala.
Read on.
Čti dál.
Send your photograph on a theme of your choice and include a short resume.
Zašlete svou fotografii na vámi zvolené téma a přiložte krátký životopis.
If you advance to the next round, you will participate in a week-long internship in Paris.
V případě postupu do dalšího kola se zúčastníte týdenní stáže v Paříži.
Someone's been messing with me again, right?
Zas si ze mě někdo dělal srandu, ne?
You think I won't figure it out?
Ty si myslíš, že mi to nedojde?
First a passport, then a letter from Paris.
Nejdřív pas, potom dopis z Paříže.
I don't know anything about this letter.
Já o tom dopisu nic nevím.
You don't?
Nevíš?
In that case you probably won't mind if I forbid it.
V tom případě ti vůbec asi nebude vadit, když ti to zakážu.
Tomas, don't be so hard on her, this is great news for her.
Tomáši, nebuďte na ni tak přísný, pro ni je to skvělá zpráva.
What's so great about my daughter wanting to do modeling?
Co je na tom skvělého, že moje dcera chce dělat modeling?
Modeling?
Modeling?
That's fantastic!
No to je paráda!
I knew she was cut out for it.
Já věděla, že se na to hodí.
And you?
A co vy?
I saw it ages ago.
Já jsem to viděl už dávno.
Too bad you didn't think of it sooner, we could've started at six.
Škoda, že ses nevzpomněla dřív, jak jsme mohli začít třeba už v šesti letech.
Ozzak, I don't know, isn't it a bit early?
Ozzáku, já nevím, ale není to trochu brzy?
What do you know about it?
Co vy o tom víte?
My buddy Pecka started with his kid at four.
Můj kamarád Pecka začal s klukem už ve čtyřech.
Ivuska, do you even have any pumps?
Ivuško, máš vůbec nějaký lodičky?
Pumps, pumps are for little boys.
Lodičky, lodičky jsou pro malý kluky.
I'll be right back.
Hned se vrátím.
Pumps.
Lodičky.
Typical Ozzak.
Typický Ozzák.
He knows nothing about modeling but has an opinion.
Nic o modelingu neví, ale mluví do toho.
When the only expert from practice here is me.
Přitom jediným expertem z praxe jsem tady já.
You were a model?
Vy jste byla modelka?
Yeah.
Jo.
I was Miss Tangerine of the Fruit and Vegetables company, 1982-83.
Byla jsem slečna Mandarinka podniku Ovoce a zelenina 1982-83.
Wait, I'll show you a photo.
Počkejte, ukážu vám fotku.
Aren't you a bit short for a model?
Nejste na modelku moc malá?
That didn't matter back then at all.
Tenkrát to vůbec nevadilo.
I was a huge success.
Měla jsem strašný úspěch.
Wherever tangerines appeared, there was an enormous line.
Kdekoliv se objevily mandarinky, byla tam obrovská fronta.
Ivuska, I thought you had some sense.
No, Ivuško, já jsem si myslel, že máš rozum.
You have no idea what awaits you out there.
Vždyť ty přece vůbec nevíš, co tě ve světě čeká.
Geez, Dad, I don't know anything about this letter, I swear.
Ježeš, tati, já o tom dopisu nic nevím, přísahám.
Right now you have no idea what the job involves and you have nothing to start with.
Teď nemáš vůbec ponětí, co ta práce obnáší a nemáš nic do začátku.
Worst case, I'll break open my piggy bank.
Nejhůř rozbiju prasátko.
Look, that's me.
Podívejte, to jsem já.
You're simply too short and too old for a model.
Jseš prostě na modelku moc malá a stará.
Tomas?
Tomáši?
Are we on first-name terms?
My si tykáme?
No, that wasn't meant for you.
To ne, to nebylo na vás.
Nice, orange.
Hezké, oranžové.
Now among those twelve-year-old beanpoles you don't stand a chance.
Teď mezi těma dvanáctiletejma kostrma nemáš žádnou šanci.
Dad, that's really mean right now.
Tati, teda teď jsi fakt hnusnej.
Would you really forbid it?
To bys mi to jako opravdu zakázal, jo?
I wouldn't forbid it, I am forbidding it.
Já bych ti to nezakázal, já ti to zakazuju.
But you have no right.
Ale na to nemáš právo.
I do.
Mám.
You definitely need parental consent and I'll...
Určitě potřebuješ souhlas rodičů a já ti ho...
Not give it!
Nedám!
Tomas, don't be so hard on her, it's pointless.
Tomáši, nebuďte na ni tak přísný, je to k ničemu.
My father forbade it too.
Můj otec mi to taky zakazoval.
He was a wise man.
Byl to moudrý muž.
I haven't spoken to him since.
Do dneška jsem s ním nepromluvila.
Modeling is a profession like any other.
Modeling je povolání jako každé jiné.
Modeling is a front for human trafficking.
Modeling, to je zástěrka pro obchod s bílým masem.
Tomas, you really know nothing about it, do you?
Tomáši, vy o tom ale vůbec nic nevíte, jo?
She's not going, and that's final.
Nikam, to je moje poslední slovo.
Here, look at this.
Už to, podívej.
This is better than pumps.
Tohle je lepší než lodičky.
We need to let this settle.
Musíme to nechat usadit.
Dad's completely out of touch.
Otec je úplně mimo.
Not only is he a hundred years behind, in his world apes are still swimming in the ocean calling themselves fish.
Nejenom, že je sto let za opicema, v jeho světě ještě opice plavou v oceánu a říkají si ryby.
And that letter was a pretty dumb idea too.
A ten dopis, to byl taky pěkně blbej nápad.
It must have been Lexa, I'll kill him.
To musel být určitě Lexa, já ho normálně zabiju.
It wasn't Lexa.
Nebyl to Lexa.
Then who else, I don't just leave my photos lying around, do I?
No a kdo jiný, já svoje fotky přece nenechávám jen tak někde válet, ne?
Well, sometimes you do.
No občas necháváš.
What is it?
Co je?
I was looking for a photo where I'd look good and couldn't find one, and yours was really pretty.
No já jsem hledala nějakou fotku, na který bych vypadala dobře a žádnou jsem nenašla a ta tvoje byla moc hezká.
And then I realized that sending it under my name would be fraud.
A pak mi došlo, že když to pošlu pod svým jménem, tak to bude podvod.
So why did you want to be a model anyway?
No a proč sis vůbec chtěla být modelka?
Everyone likes models and everyone notices them.
Modelky má každej rád a všichni si jich všímaj.
They date football players.
Chodí s fotbalistama.
Do you like it?
Líbíš se?
No, well, let's just take the letter, throw it away and forget about it.
No ne, no tak co, tak dopis vezmeme, hodíme ho do koše a zapomeneme na to, no.
No wait, Iva, it'd be a shame, since we're already in the second round.
Ne, počkej, Ivo, to by ale byla škoda, když už jsme v druhým kole.
We're in the second round?
Jsme v druhým kole?
The trip is for the model and her companion.
Ten zájezd je pro modelku a její doprovod.
So what?
A co?
Well, if an expert committee selected me.
No tak, když už mě vybrala odborná komise.
Iva, you're amazing.
Ivo, ty jsi úžasná.
Yeah, but the deadline is in a few days.
Nejo, ale ta uzávěrka je už za pár dní.
Don't worry, I'll write your resume and I've already got a photographer.
Neboj, životopis ti napíšu a fotografa už mám.
We're going to Paris.
Pojedeme do Paříže.
Does it say anywhere why it keeps going off on its own?
Je tam někde napsáno, proč si to spouští samo?
No.
Ne.
But I found a short story in Croatian in here.
Ale našla jsem tady krátkou povídku v chorvatštině.
Well, that probably won't help us, will it?
No, to nám asi nepomůže, že?
The main thing is we need to figure out how Mr. Ozzak can remember the code.
Hlavně musíme vyřešit, aby si pan Ozzák dokázal zapamatovat kód.
That won't be in the manual.
To v tom manuálu ale nebude.
Bro, I was just thinking it'd be best if I didn't come here as long as this thing's here.
Brácha, já jsem si právě říkal, že nejlepší by bylo, kdybych sem nechodil, dokud to tady bude.
It's going to be here forever.
To tady bude pořád.
Ozzak, you can't skip out of here like you did school.
Ozzáku, nemůžeš se odsud ulejt jako ze školy.
You work here.
Tady pracuješ.
You're not going to leave me at its mercy.
Přece mě tomu nenecháš na pospas.
Mr. Ozzak can't be here alone.
Pan Ozzák tady nemůže být sám.
What if he bites someone?
Co kdyby někoho pokousal?
What's so hard about remembering one stupid number?
A co je na tom těžkého zapamatovat si jedno blbý číslo?
Look.
Podívej.
Marcelka, is there something in the manual about changing the code?
Marcelko, je v tom manuálu, jak změnit kód?
Wait.
Počkejte.
Here it is.
Tady je to.
Press the asterisk for seven seconds.
Stiskněte hvězdičku po dobu sedmi vteřin.
I want eight ones.
Já chci osm jedniček.
You should be able to remember that.
To byste si mohl zapamatovat.
I'm not good at this.
Já na tohle nejsem.
I'll panic and punch in eight twos.
Zazmatkuju a dám tam osm dvojek.
Hold on, bro, listen.
Moment, brácha, poslouchej.
It fits and that's it, it has to work.
Sedí a je to, to musí fungovat.
Let's try it, come on.
Pojďte to zkusit, pojď.
Great, keypad.
Super, klávesy.
And done.
A je to.
But nothing about melodies in here.
Ale nic o melodiích tady není.
This remembers itself.
Tohle se pamatuje samo.
But it's proven that memory retains important dates better, like a birthday.
Ale je dokázáno, že v paměti se lépe uchovají důležitá data, jako třeba datum narození.
Good lord, who remembers their birthday?
Ježišmarja, kdo si má pamatovat datum narození?
For example, my code is the exact date and hour when Zoran got Czech citizenship.
Například můj kód je na hodinu přesné datum, kdy Zoran získal české občanství.
I have a clear vision.
Mám jasnou vizi.
Beauty and the Beast.
Kráska a zvíře.
The contrast between beauty and danger is all the rage now.
Dneska frčí kontrast mezi krásou a nebezpečím.
And how do you want to do that?
A jak to chceš udělat?
I was thinking we'd go to the zoo and lock you in a cage with a tiger for a bit.
No, myslel jsem si, že bychom šli do zoo a zavřeli tě na chvilku do klece k tygrovi.
What if something happens to me?
Co když se mi něco stane?
I only need a few minutes.
Stačí mi pár minut.
Lexa, the model is supposed to survive the shoot, did that occur to you?
Lexo, modelka má focení přežít, to ti nedošlo?
A tiger will rip my head off.
Tygr mi urve hlavu.
Beauty has to hurt.
Krása musí bolet.
I'm not getting into any cage.
Já do žádný klece nepolezu.
Then we'll take a tamer animal, a bunny, a kitten, or a pony.
Tak vezmeme nějaký krotší zvíře, králíčka, koťátko nebo poníka.
But a pony isn't bloodthirsty, we need something exciting, something dangerous, for the emotion.
Ale poník není krvelačnej, my potřebujeme něco vzrušujícího, něco nebezpečného, aby tam byly ty emoce.
No tiger and no big cats, period.
Tygr nejel a žádný velký kočky, nebrat, tečka.
Right, Lexa, something obedient, so it doesn't rip Iva's head off.
Jo, Lexo, něco poslušného, aby to Ivě neutrhlo hlavu.
Iva, Mr. Ozzak isn't an animal.
Ivo, pan Ozzák přece není zvíře.
Hi!
Ahoj!
Hey, look what you're missing.
Hele, o co přicházíš.
Those exhaust pipes are actually chrome.
Ty výfuky jsou normálně chromovaný.
We need to photograph Iva with some animal, are you in?
Potřebujeme Ivu nafotit s nějakým zvířetem, jdete do toho?
Sure, no problem.
Jasně, žádný problém.
I knew you wouldn't pass up this chance, Ivuska.
Já věděla, Ivuško, že tu šanci nepustíš.
But don't tell Dad about it.
Ale neříkejte o tom tátovi.
I can't lie to him.
Přece mu nemůžu lhát.
But you don't have to tell him either.
Ale říkat mu to taky nemusíte.
I'll be unreadable like Zoran's accounts.
Budu nečitelná jako Zoranovy účty.
But hurry, that Harley won't glue itself together.
Ale honem, honem, honem, ten Harley se sám neslepí.
So where's the animal I'm supposed to photograph?
Tak kde máte to zvíře, co mám vyfotit?
I'm the photographer.
Fotograf jsem já.
Oh.
Jo.
Fine, where's the animal?
Dobře, kde je to zvíře?
You have to make it.
Musíte ho udělat.
Out of what?
Jako z čeho?
You'll be the animal.
To zvíře budeš ty.
Right.
Jo.
Me, an animal?
Já zvíře?
I'm a human being.
Já jsem přece člověk.
Or, or am I not?
Nebo, nebo ne?
Is there a problem here?
Máte tu nějaký problém?
We want to photograph Iva with some dangerous creature, for the beauty and the beast contrast.
No, chceme Ivu nafotit s nějakým nebezpečným tvorem, aby vynikl ten kontrast kráska a zvíře.
Great idea, Lexa, that's trendy right now.
Výborný nápad, Lexo, to je teď trendy.
According to research, an ad with an animal is the second most effective, right after full-frontal nudity.
Podle průzkumu je reklama se zvířetem druhá nejefektivnější hned po reklamě s plnočelní nahotou.
Full-frontal nudity?
Plnočelní nahota?
Like, completely?
To je jako úplně?
That's a hundred thousand percent better than an animal.
To je o sto tisíc procent lepší než zvíře.
Forget it.
Na to zapomeň.
No changes to the plan, got it?
Žádný změny plánu, jo?
Got it.
Jo.
Good for you, Iva.
Správně, Ivo.
You have to stick to your principles.
Musíš mít své zásady.
They asked me too if I'd pose for a collection in the nude.
Mě se taky ptali, jestli bych nenafotila jednu kolekci oloupaná.
I refused.
Odmítla jsem.
But be careful, working with animals isn't a walk in the park either.
Ale pozor, práce se zvířaty to taky není med lžičkou.
During a fur coat shoot, a fox bit me once.
Při focení kožešin jednou mě například hryzla liška.
Lucky it didn't have venomous teeth.
Měli smůlu, že neměla jedový zuby.
I'm not an animal, I have an ID card now.
Nejsem žádný zvíře, teď mám občanku.
No, no, you'll just play the dangerous animal, Ozzak, it's in you.
Ale ne, vy to nebezpečný zvíře jenom zahrajete, Ozzáku, přece je to ve vás.
Well, you do look dangerous.
No, vypadáte nebezpečně.
I really look dangerous, bimbo?
Vážně vypadám nebezpečně, mambo?
You look like a bum.
Vypadáte jako pobuda.
Well then, you're not just saying that?
Tak to jo, neříkáte to jen tak?
Trust me, you're a textbook vagabond.
Věřte mi, jste přímo ukázkový vagabund.
I always wanted to play villains.
A vždycky jsem chtěl hrát tyhle záporáky.
Winnetou and Superman, Grandma.
Vinnetoua a Supermana, babičku.
Like how she threw kids over fences.
No jak házela přes ploty děti.
Great.
No super.
So we can shoot it right here.
Tak nafotit to můžeme třeba tady.
And we'll call the collection "Pretty Salesgirl Threatened by a Vagabond."
A tu kolekci nazveme Sličná prodavačka ohrožená vagabundem.
No, I've got something better.
Ne, mám něco lepšího.
"Vagabond Threatens Pretty Salesgirl."
Vagabund ohrožuje sličnou prodavačku.
I don't know, won't that be too much fiction?
No já nevím, a nebude to moc velká fikce?
Fiction?
Fikce?
Ivuska?
Ivuško?
For me, that's everyday reality.
Pro mě to je každodenní realita.
Today's youth is such a bunch of wimps.
Ta dnešní mládež je taková bičůrana.
I see, so that's why you're on your third glass.
Aha, tak proto do sebe lámeš už třetí skleničku.
What did Iva do now?
Co ti zase Iva provedla?
A whole country of fools.
Celá země blbců.
First, she gets passport photos taken.
Za prvé, nechá si udělat fotky do pasu.
Second, she gets a letter from Paris to become a model.
Za druhé, přijde jí dopis z Paříže, aby šla dělat modelku.
And third, she claims it's a mistake and thinks I won't figure it out.
A za třetí, tvrdí, že je to omyl a myslí si, že já na to nepřijdu.
Be glad, please.
Buď rád, prosím tě.
Sasa would never enter a competition.
Saša by se nikdy do soutěže nepřihlásila.
And even if she did, they'd pick Iva anyway.
A kdyby, tak by stejně vybrali Ivu.
Yeah, but she's got plans and she won't tell me.
Jo, ale ona má nějaký plány a mně to neřekne.
That's the thanks for everything.
To je dík za všecko.
Maybe it really is a coincidence.
Tak třeba je to opravdu náhoda.
She coincidentally needs a passport and coincidentally gets picked as a model.
Náhodou potřebuje pas a náhodou ji vybrali jako modelku.
And coincidentally forgot to tell you.
A náhodou ti to zapomněla říct.
Too many coincidences at once, don't you think?
Trochu moc náhod najednou, nemyslíš?
Look, don't worry.
Hele, neboj se.
You can't last in modeling forever anyway.
U modelingu se stejně nedá vydržet věčně.
Parties, cocaine, one-night stands, you get tired of it eventually.
Večírky, kokain, vztahy na jednu noc, to tě časem omrzí.
That's not exactly the best way to calm me down.
Ty, to jako není nejlepší způsob, jak mě uklidnit.
Point taken.
Uznávám.
I've got something better for you.
Mám pro tebe něco lepšího.
Now that might actually calm me down.
No to by mě možná mohlo uklidnit, že?
So after the fifty-first, you need to look as menacing as possible, Mr. Ozzak.
Takže po padesátý první musíte se tvářit co nejvíc zdrcující, pane Ozzáku.
Grr!
Grr!
That would only scare a small child.
Tohle byste postrašil malý dítě.
Imagine you want to rob her.
Představte si, že ji chcete okrást.
I don't want to rob anyone.
Já nechci nikoho okrádat.
Imagine you have to receive a shipment.
Představte si, že máte složit zboží.
Receiving shipments is your job, bimbo.
Přejímka zboží je vaše práce, mambo.
That's it.
No to je ono.
Now try it on Iva.
A teď to zkuste na Ivu.
Receiving shipments is your job, Ivuska.
Přejímka zboží je tvoje práce, Ivuško.
Try threatening her with that machete.
Tak zkuste jí tou mačetou hrozovat.
Cut open her neckline.
Rozřízněte jí výstřih.
Nobody's cutting any necklines.
Žádnej výstřih se řezat nebude.
We've been shooting for three hours and don't have a single photo.
Už tady fotíme tři hodiny a nemáme jedinou fotku.
Ozzak, imagine it's not Iva but someone from Moravanka.
Ozzáku, tak si představte, že to není Iva, ale někdo z Moravanky.
What?
Co?
And did you know heavy metal came from disco?
A víte, že heavy metal vznikl z diska?
What are you talking about?
A co to plácáte?
It's true.
Je to tak.
And now it's going back to its roots.
A teď se vrací ke kořenům.
You're asking for it, bimbo?
Vy si koledujete, mambo?
Led Zeppelin are touring with Tokio Hotel.
Led Zeppelin vyrážejí na turné s Tokio Hotel.
Metallica is recording Britney Spears singles.
Metallica nahrává singly Britney Spears.
Ozzy cut his hair and started dating Celine Dion.
Ozzy se ostříhal a začal chodit s Celine Dion.
Lexa, Lexa, get it, go, get it, go.
Lexo, Lexo, pojď to, dělej, pojď to, pojď.
Lexa, Lexa.
Lexo, Lexo.
Lexa, you were supposed to photograph him.
Lexo, ty ho chtěla fotit.
Wow, Iva's not even in it.
Páni, teď tam vůbec není Iva.
What's going on here?
Co se tady děje?
Nothing, Mr. Pacovsky.
Nic, pane Pacovský.
Testing the alarm.
Zkouška alarmu.
Yeah, testing the alarm.
No, zkouška alarmu.
We discovered it doesn't work properly.
Zjistili jsme, že nefunguje, jak by měl.
Well, we already know that.
No, to už přece víme.
We wanted to change the ring to a siren, but that doesn't work either.
My jsme chtěli změnit zvonění na houkání, ale to taky nejde.
We know that too.
To už taky víme.
And now we're about to look inside.
No a teď se chystáme podívat dovnitř.
Right.
No.
And why does Lexa have a camera?
A proč má Lexa foťák?
For insurance documentation.
Kvůli dokumentaci pro pojišťovnu.
So they don't think we're frauds.
Aby si nemysleli, že jsme podvodníci.
And why is Iva all dressed up?
A proč je Iva tak vyfintěná?
So she looks nice in the photos.
Aby jí to na těch fotkách slušelo.
Why would she need to?
Proč jí?
No, in case those insurance guys might be interested.
Ne, aby se ty týpci z pojišťovny třeba nahorazili.
They have very refined taste.
Oni mají velice vytříbený vkus.
Look, you think I can't tell you're photographing Iva for that competition?
Heleďte, vy si myslíte, že nepoznám, že tady Ivu fotíte do té soutěže?
No way, no.
Ale to ne, to ne.
You think I'm an idiot!
Vy si myslíte, že já jsem blbej!
Have you all completely lost your minds?
Copak jste se tady všichni úplně zbláznili?
Don't be mad at me anymore, Dad.
Tak už se na mě nezlob, tati.
The worst part is it all happened behind my back.
Nejhorší je, že to všecko proběhlo za mými zády.
But that's not my fault, it was Sasa.
Ale za to nemůžu já, to Saša.
You always say that.
To říkáš vždycky.
No, I always say it was Lexa.
Ne, vždycky říkám, že za to může Lexa.
And on top of everything, exploiting Ozzak.
A ještě k tomu všemu zneužívat Ozzáka.
The photos are unusable anyway.
Stejně jsou ty fotky nepoužitelné.
In all of them his eyes are closed and he's cringing.
Na všech má zavřený oči a strašně se krčí.
That's because he's afraid of flashes.
No to proto, že se bojí blesků.
And?
A?
At eleven he got caught outside in a big thunderstorm.
A v jedenácti letech zůstal venku při velký bouřce.
Alone in the mountains.
Sám v horách.
And what does that have to do with photography?
A co to má společného s focením?
Since then, he flinches at the last second in every photo with a flash.
Od té doby na každý fotce s bleskem na poslední chvíli cukne.
How come I never noticed that?
Jak to, že jsem si toho dřív nevšimla?
Do you remember us ever taking a photo together?
A ty si pamatuješ, že jsme se někdy spolu fotili?
Yeah, once.
No jo, jednou.
I'm turned with my back in it.
Já tam jsem otočenej zády.
Well, that was a faster reaction.
No, to měl být rychlejší reakce.
That's terrible.
To je strašný.
I don't want to imagine what would happen if he saw a strobe light.
Já nechci domyslet, co by se stalo, kdyby viděl stroboskop.
Hey, hi.
Čau, ahoj.
Hey.
Čau.
Hey, Lexa.
Nazdar, Lexo.
So?
Tak co?
We picked one and sent it right away.
No, vybrali jsme jednu a hned jsme ji poslali.
Mr. Ozzak is in the background.
Pan Ozzák je tam v pozadí.
I'd call it rage.
Nazval bych to zlost.
The central figure is Mr. Pacovsky.
Ústřední postava pan Pacovský.
What?
Cože?
This is what you sent?
Tohle jste poslali?
We all look like idiots here.
My tady všichni vypadáme jako pitomci.
You sent my photo, are you crazy, what if I ended up in the tabloids?
Vy jste poslali moji fotku, jste se zbláznili, co kdybych se dostal do bulváru.
Let me see.
Ukaž.
Not bad.
No jde.
Rage, you say?
Zlost, říkáš?
I look pretty authoritative here.
Vypadám tady celkem autoritativně.
Well, definitely.
No, to rozhodně.
Like a guy who doesn't take any nonsense.
Jako chlápek, co si nenechá nic líbit.
And look how terrified Ivuska looks.
A podívejte, jak má Ivuška hrůzu v očích.
All thanks to you!
Jen zásluhou vás!
And you've got instant respect, huh?
A hned máš respekt, co?
And look at Mr. Ozzak.
No a podívejte se na pana Ozzáka.
Yeah, he always looks like that.
Jo, ten tak vypadá vždycky.
Dear applicant, your photograph caught our attention.
Vážená uchazečko, vaše fotografie nás zaujala.
What, so they picked you?
Co, takže tě vybrali?
Unfortunately, from the submitted information we determined you are too young and too old for modeling.
Bohužel ze zaslaných údajů jsme zjistili, že jste pro modeling příliš mladá a stará.
How old?
Jak stará?
You're only sixteen.
Vždyť je ti přece šestnáct.
However, we would like contact information for the terrified bum and the puffy man in the photograph with you.
Prosíme vás ale o kontakt na vyděšeného pobudu a opuchlého muže, kteří jsou s vámi na fotografii.
That would be you?
To budete asi vy?
What do they want from us?
A co nám jako chtějí?
An offer of lucrative collaboration from the company Schiele Auge, based in Geneva.
Nabídka lukrativní spolupráce od firmy Schiele Auge sídlící v Ženevě.
Lucrative?
Lukrativní?
Will it hurt?
Nebude to bolet?
That means there'll be money, Uncle.
To znamená, že za to budou peníze, strejdo.
Then what are we waiting for?
No tak na co čekáme?
Wait, what does the company do?
Moment, co dělá ta firma?
Who cares?
A to je jedno.
Money is money.
Peníze jsou peníze.
They were probably impressed by Ozzak's terrified expression.
No tak to ji asi zaujal Ozzákův vyděšenej výraz.
What expression?
Jaký výraz?
Let's go.
Pojďme.
Yes, yes, I know.
Ano, ano, jsem rknul.
And you look twenty kilos heavier again.
Ty zase vypadáš o dvacet kilo tlustší.
Models.
Modelové.
So what?
A co?
So I'm puffy, bro has issues with flash, but we're going to Switzerland.
No tak jsem opuchlej, brácha má problémy s bleskem, ale jedeme do Švajcu.
Unlike some people.
Na rozdíl od někoho.
Awesome, bro.
Bomba, brácha.
What about parental consent?
A co souhlas rodičů?
You suddenly don't need that anymore?
Ten už teďka najednou nepotřebuješ?
Fine, Ivuska, can we go to Geneva?
Dobře, Ivuško, můžeme jet do Ženevy?
You can.
Můžete.
I won't stand in the way of your happiness.
Já vám ve štěstí bránit nebudu.
Unlike some people.
Na rozdíl od někoho.
So, bro, let's show them!
Tak co, brácha, ukážem jim to!
Like the old days.
Jako za starých časů.
Wait.
Moment.
What?
Co je?
You don't have a passport.
Vždyť ty nemáš pas.
I can travel on my ID card, right?
Dneska můžu jet na občanku, ne?
You mean that six-year-expired rag?
Myslíš ten šest let prošlý hadr?
We wouldn't even make it to Budejovice.
To nedojedeme ani do Budějovic.
Easy, bro.
Klídek, brácha.
Just smuggle me across the border in the trunk.
Přes hranice mě převezeš normálně v kufru.
Like that time we went to see Queen in Budapest.
Jako tenkrát, kdy jsme jeli na Quiny do Budapešti.
Times have changed.
Je jiná doba.
Exactly.
No právě.
They have bigger trunks now.
Jsou větší kufry.
It's broken.
Je to rozbité.
It keeps going off.
Pořád se to spouští.
You're talking too loud.
Mluvíte moc nahlas.
What?
Cože?
This is a complex machine.
Tohle je složitá mašinka.
It reacts to sound levels.
To reaguje na hladiny zvuku.
It's not just any gadget, lady.
To není jenom tak, paninko.
Don't call me lady.
Neříkejte mi paninko.
You're mashing the keys too hard.
Strašně mačkáte ty klávesy.
I've explained that to you, I'm sure.
To jsem vám vysvětlila určitě.
You'll see.
Uvidíte.
One.
Jedna.
Two.
Dva.
Yes.
Ano.
Adjust the sound level limit, resolder the circuit, reverse the polarity of the determinator.
Nastavit limit hladiny zvuku, přepájet okruh, přepólovat determinátor.
That long?
Tak dlouho?
Five minutes?
Pět minut?
If I had my notebook here.
Kdybych tady měl svůj notebook.
You could bring it.
Mohli byste ho přinést.
Do whatever you want, but just get rid of it.
Udělejte cokoliv, ale hlavně nás toho zbavte.
Couldn't you just disconnect the ringer?
Nešlo by třeba odpojit zvonek?
Or something.
Nebo tak.
Then do that!
Tak to udělejte!
Goodbye.
Sbohem.
Funny, what you want, that's what everyone wants in the end.
A to je zajímavý, že to, co vy, chtějí nakonec úplně všichni.
That'll be five hundred crowns.
Dostanu pětset korun.
Uncle, you're alive, let's celebrate!
Strejdo, jste živý, jásejme!
Oh man, you have no idea how glad we are.
Ty mužko, ty ani nevíš, jak jsme rádi.
To be home again.
Že jsme zase doma.
Wherever you've been, you said four days and you were gone a week, what happened?
Ať jste byli kde jste byli, říkali jste čtyři dny a byli jste pryč týden, co se stalo?
This, what a fiasco.
Tohle, taková patálie.
And what about you, how were things here?
A co ty, jak ses tady měla?
What, home alone, girl?
Co, sama doma, holka?
It was all good, just like Paris.
No, bylo to celý dobrý, úplná Paříž.
Iva, I'm starving like a wolf.
Jo, Ivo, to já mám hlad jako vlk.
Where did you get this?
Kde jsi to vzala?
I broke open the piggy bank.
No, rozbila jsem prasátko.
And here's some wine to celebrate.
Jo, a tady ještě víno na oslavu.
French, original.
No, francouzský, originální.
Where did you buy it?
Kde jsi to koupila?
At that DVD rental place.
No, v té půjčovně DVDček.
They have a wine shop now too.
Teďka mají i vinotéku.
I see.
Aha.
So tell me, how was Switzerland?
Tak povídej, jaký to bylo v tom Švýcarsku?
Well, we never actually made it to Switzerland.
No, my jsme do toho Švýcarska nakonec nedojeli.
How come?
Jak to?
All through Germany, no problem, then Ozzak climbs into the trunk before the Swiss border.
No, celý Německo v pohodě, pak si Ozzák před hranicema se Švýcarskem vleze do kufru.
We're pulling up, the border guard waves us through, all normal.
Jsme jako přijížděli, pohraničník jako normálně, ať jedu.
But?
No, jenže?
But.
Jenže.
Then someone floored it, couldn't brake, crashed into a parked car, the alarm went off, Ozzak started barking in the trunk, the customs officers came, drew pepper spray and weapons.
Potom to tam někdo rozjel, neubrzdil to, vrazil do zaparkovanýho auta, spustil se alarm, Ozzák se v kufru rozštěkal, přišli celníci, vytáhli pepřáky a zbraně.
I still don't understand why they mind someone having an animal in the trunk.
Stejně nechápu, proč jim vadí, když má někdo v kufru zvíře.
They locked us in a cell and refused to believe Ozzak is a decent person and not a vagabond.
Zavřeli nás do cely a odmítli uvěřit, že Ozzák je slušný člověk a ne vagabund.
They even put cuffs on me.
Nasadili mi dokonce klepeta.
Luckily on the front paws.
Naštěstí je na přední packy.
Hmm.
Hm.
The agency, they apparently came through, so...
Ta agentura, ona zjevně stála, takže...
So they rescued you?
Takže vás zachránili?
Actually yeah, they came, got us out of the cell, then pulled out pepper spray, took photos and that was it.
No vlastně jo, oni přijeli, dostali nás z cely, pak vytáhli pepřáky, nafotilo se to a bylo to.
The entire fee went to fines, the stay in the cell, and eye drops.
Celý honorář padl na pokuty, pobyt v cele a kapky do očí.
What about the photos, when will we see them?
A co ty fotky, kdy je uvidíme?
Luckily never, the campaign will only be in Switzerland.
No naštěstí nikdy, ona ta kampaň bude jenom ve Švýcarsku.
I still think the Indians are right.
Stejně si myslím, že Indiáni mají pravdu.
Photos steal souls.
Fotky kradou duše.
Or was it the other way around?
Nebo to bylo opačně?
Photos are right, Indians steal souls, yeah.
Fotky mají pravdu, Indiáni kradou duše, jo.
Indians steal photos.
Indiáni kradou fotky.
I think some photos should never be made public.
No já si myslím, že některý fotky by se vůbec neměly dostat na veřejnost.
Yeah.
Jo.
Everyone has a right to secrets.
Každý má právo na tajemství.
Even models.
Dokonce i modelové.
You're right, Dad.
Máš pravdu, tati.
As always.
Jako vždycky.